---
typora-root-url: ..\assets\
---

​	

# 唤醒心中的巨人

[TOC]

# 个人意义上的成功 是过上自己期待的生活！

## 第一章 如何做到持续的改变

### 改变的三原则

1.  提高自身期许
2. 改变自身消极信念 重塑新年系统
3. 改变自身策略
   1. 建立积极情绪
   2. 保持健康   chap 2
   3. 拥有良好的人际关系 Chap 3
   4. 解决财富问题 Chap 4
   5. 充分利用时间



## 第二章 决定的力量

做一次真正的决定意味着忠于自己的选择，不去违反，将违反视为对自己个人最高价值的侮辱。

决定命运的是自己的决定而不是周遭环境

### 影响人生的三个决定

- 怎么看
- 怎么想
- 怎么做

看法 是对于某件事情，想法是对于外部遭遇以及自我的所有看法，做法就是行动。

### 决定系统的组成

1. 核心信念和自发性规则
2. 价值观
3. 心范（过去遭遇的经验集合）
4. 自省的问题
5. 情感状况

### 做决定的障碍：害怕失败

其实失败并不可怕，重要的是从中汲取经验，以便在未来做出更好的决定。

> 成功来自良好的判断，良好的判断来自过往的经验，经验源于错误的判断。

人生最后只认结果，不认失败，只要坚持不懈，方法正确，那么就一定能够得到自己想要的

### 成功的终极公式

1. 明确努力的方向
2. 采取切实可行的行动
3. 密切注意成效
4. 利用生活给予你的一切资源，持续改进方法，直到达成目标

### 现在开始，运用决定的力量

1. 重视决定的力量。真正的决定必然伴随着新的行动，没有行动那就只是bull shit
2. 做决定要三思而快行，不要过多纠结于做不做，如何做
3. 经常做决定来锻炼你自己
4. 从决定中学习经验
5. 坚守决定也要灵活机动
6. 享受做决定这个过程，任何一个决定可能影响自己的一生 

## 第三章 塑造人生的力量：痛苦与快乐

> ​		一个人的行为不是朝夕之间形成的，每一个行为、事情背后必然有迹可循。

我们所做的每一件事情，不是为了逃避痛苦，就是为了寻求快乐

### 人为什么会拖延？

因为此刻采取行动比拖延更痛苦。只有当拖延带来的压力造成的痛苦大于此刻立即行动时候，就会开始行动，当然，这还收到个人意志力的影响，意志坚定的人能够摆脱拖延，立即去做。

### 为什么人不愿意改变？什么情况下改变会发生？

1. 人习惯于自己原本的状态，即在舒适区内，假如进行改变，会对改变的未知影响有恐惧，同时改变需要付出或多或少的时间和精力，这都是劝退改变的原因
2. 虽然有时候会觉得痛苦，但是似乎觉得忍忍就过去了，对于自己的人生没有一个负责的态度，没有自己明确的目标，只有当痛苦达到了临界点的时候，才会促使人做出重大的改变。
3. 例子：有的人在失去双亲之后性格发生很大的改变，有的人经历一段刻骨铭心的爱情之后发生了重大的改变，有的人在失去自己的双腿或者其他重要器官的时候，对于人生的态度发生了很大变化 

### 如何做到改变？

我们对于不同事情的直观感受（是痛苦还是快乐）直接决定了我们的行为，我们愿意去做带来快乐的事情，而不会去接触带来痛苦的事情，但是有些强制性的不在讨论之列。

如果能够将痛苦与自己不想去做的事情、坏习惯联系在一起，将快乐与好的习惯和行为联系在一起，那么改变就会悄然发生。

> 使我们痛苦的不是痛苦本身，而是我们对于痛苦的恐惧，使我们快乐的是我们的信仰和对人生的把握感，影响我们的不是事实，而是我们对于事实的观感

具体步骤：

1. 写下必须做的行动
2. 还没有开始行动的理由，改变会带来什么痛苦？
3. 拖延的快乐
4. 不改变的后果
5. 立刻行动的快乐



## 第四章 信念系统 ：决定人生走向

> 决定人生境况和未来的从来不是周遭环境，也不是往日际遇，而是个人对于际遇的阐释，对生活的理解，而不是周遭环境

信念决定了什么会让我们快乐，什么让我们痛苦

### 信念的意义

1. 影响人对于自己的遭遇的看法
2. 决定什么带来痛苦，什么带来快乐，影响我们的情绪
3. 指引我们的行为
4. 影响身体状况（安慰剂效应）

### 信念的来源

1. 对于快乐和痛苦的生活经验的积累
2. 外加灌输的信念（传销洗脑，宗教）

### 对于信念的误区

1. 大多数人甚少关注自己该有怎样的信念
2. 很多时候信念是基于对过往的错误诠释
3. 信念只是一种诠释，它不是现实，也不代表真理



### 信念是什么？如何形成？

信念是对于某件事的把握感。

它最初是由念头发展而来，经过一定的依据支撑，从而形成了信念，这些依据来源于自身的经历、书本电影、他人的经验总结。

大脑无法判断信念的真假，只要越相信一件事情是真的，就越容易发生。只要我们有足够的信心，并反复增强，那么大脑就会信以为真。

人常常会自我限定，对自我和自我能力进行否定，过去的失败意味着未来的不成功，对于痛苦的恐惧感让人变怂（没错就是我）

因为过去岁月里缺乏成功的经验，就觉得自己未来也不会有，这就是大部分人庸庸碌碌的原因！

> 如果我们想要一个成功而快乐的人生，那么就需要持续不断地提升人生品质，不断成长，不断拓展

> 人生没有什么事是生来有真正的意义的，它们所具有的意义全是你自己赋予的



## 第五章 改变可以立刻发生吗？

改变可以立刻发生，但是这种瞬时的改变不足以变为稳定的状态，因为人是惯性驱动的，只有长期不断地改变才能将改变的状态稳固下来，变为新的有利状态



## 第六章 神经链调整术NAC

改变不是能力问题，是意愿问题

### 如何消除想改变又害怕改变的纠结困境？

放大痛苦至临界点



## 第八章 问题即是答案

思考是人所有理性行为的起点，它产生了决定、行动，决定了未来。

好问题能够使人关注真正重要的东西，从而有机会摆脱现有困境，创造新的未来



唯有好的观念才能创造好的人生



认知层面的变动 产生改变的最初想法，接下来就是通过明确改变的具体细节来进行强化信念

改变过程中的状态保持人在改变过程中难以避免地会陷入消极情绪之中，如何切换入积极状态很重要