---
typora-root-url: C:\Users\85366\Pictures\typora
---

[TOC]

# Above All

为什么要读这本书？？？

how?

# 第一篇  阅读的层次

## 第一章  阅读的目的

被引导的学习 是被动的学习 

主动的学习是阅读自我或世界的学习



阅读的艺术≈观察分析+记忆+想象

书本是无声的、缺席的老师，有疑惑只能从书本里面去找答案，而不能当面询问，这就需要发挥以上的能力去寻找答案

本书最主要的目的：让书本教导我们



## 第二章 阅读的层次

第一层 基础阅读  

了解书的内容和其中的语句在说什么

第二层  检视阅读（系统化略读，搞清楚脉络

特点：在规定时间完成阅读的功课，把握重点

知道整体的架构，书分为几个部分，每个部分在谈什么内容

检验标准：检视阅读之后你能分辨出这本书是属于什么类别

第三层  分析阅读

不断地提问，搞清楚这本书的核心思想与内容

第四层 主题阅读

阅读很多书，而不是一本书，举出这些书之间的相关之处，提出共同的主题



## 第三章 基础阅读

需要的是对于文字、语句方面的理解能力，不需要深入思考

四个阶段：

- 阅读准备阶段
- 认字
- 四年级的读写能力
- 八-十年级的读写能力

## 第四章 检视阅读



检视阅读是什么？

对书进行归类，了解主要内容，了解全局架构

分为两个步骤：

1. 有系统的略读或者粗读        为了发现这本书值不值得多花时间阅读
   1. 什么时候做略读：
      1. 时间不够
      2. 不确定自己是否需要读这本书
   2. 怎么做略读
      1. 看序
      2. 看目录   全书的骨架
      3. 阅读索引
      4. 出版者的介绍
      5. 随便翻翻，看看书的结尾总结（后记）
2. 从头到尾地读完，不懂的地方直接跳过

怎么培养检视阅读能力？ 结构化



阅读速度：

对于不同的片段应该采取不同的阅读速度，无关紧要的部分跳过去，重要的部分放慢速度

阅读速度与理解的悖论？

​	加快了阅读速度理解力能跟上吗？

​	一味地求快是无法增强理解的，只有在关键地方能够有比较深刻的理解才能贯通上下文，达到加强理解的目的



## 第五章   自我要求的读者

基本要求：在阅读的时候保持清醒

主动的阅读之四个基本问题：

1. 整体来说，这本书在讲什么？（抓主题）作者如何依次发展这个主题，如何逐步从核心主题分解出从属的关键议题
2. 作者细说了什么，怎么说的？找出每一章的主要论点和论据 （学会提问）
3. 这本书说的有道理吗？
4. 跟我有什么关系？我读这本书的目的是什么？获取资讯？得到某些启发？



二. 如何让一本书属于自己

在书上做笔记

- 保持清醒
- 思考需要用语言具体化
- 有助于记住作者的思想

做笔记的建议

标记：

1. 画底线或圈圈
2. 标注重要段落
3. 对论点和论据进行标号

写想法感受与联系

1. 在空白处记下相互映照或者重复出现的内容的页码
2. 在空白处写下困惑的问题或者思考的答案
3. 在空白处记录论点的发展顺序



三种笔记：

1. 结构笔记  记录全书的行文结构、篇幅布局、主题
2. 概念笔记   对书中一些概念（观点）内容的理解与疑惑
3. 辩证笔记   主题阅读时候写的



学会动作的分解  才能把动作做好   



# 第二篇   分析阅读

## 第一阶段 搞定大局

### 规则一：一本书的分类  

1.为什么要进行分类？

**分析阅读的第一个规则** 

了解读的是什么书

对于不同的书有不同的阅读策略和方法



小说类？论述类？

论述下再划分  实用性  理论性

​	说到该如何做，哪些该做，哪些不该做的都是实用性的

​	理论的作品常常陈述事实

不认同不代表书本身不是实用性的



理论再划分为 科学、历史、哲学

科学一般是超出日常生活经验的

哲学是从生活中抽取出来的

历史是对于过去时间的陈述和分析

### 规则二 简要概括书的主要内容是什么

对于“整体内容”这件事，光是一个模糊的认知是不够的，你必须要确切清楚地了解才行。 只有一个方法能知道你是否成功了。你必须能用几句话，告诉你自己，或别人，这整本书在说的是什么。 （如果你要说的话太多，表示你还没有将整体的内容看清楚，而只是看到了多 样的内容。 ）

不要满足于“感觉上的整体” ，自己却说不出口。如果一个阅读者说： “我知道 这本书在谈什么，但是我说不出来。 ”应该是连自己也骗不过的



### 规则三 说出书的整体结构是什么样的

按照顺序与关系， 列出全书的重要部分。 将全书的纲要拟出来之后再将各个部分的纲要也 一一列出。

### 规则四 找出作者问的或者要解决的问题

写书都是有目的的，一般都是都为了解决某些问题，而提出的自己的观点和一些方法。书的内容就是答案，需要自己去总结，提炼。

## 第二阶段 关注重要细节

### 规则五 找出关键字句

找出重要单字， 透过它们与作者达成共识。 要注意到这个规则共分两个部分， 第一 个部分是找出重要单字， 那些举足轻重的单字。 第二部分是确认这些单字在使用时的最精确的意义。

### 规则六 通过关键字句发现主旨

找出作者的主旨

### 规则七 找到支撑的论述

 从相关文句的关联中， 设法架构出一本书的基本论述

### 规则八 作者解答了什么

确定作者已经解决了哪些问题，还有哪些是未解决的。在未解决的问题中，确定哪些是作者认为自己无法解决的问题。



## 第三阶段 

## Sum up

其实阅读是一个**多方面同步推进**的过程，你不是一次只为了知道这本书是什么类别而读，也不是一次只为了理解书中的内容而读，在略读或者精读的过程中，关于这本书在讨论什么，中心思想是什么其实也就慢慢浮现出来了，再之后整体的骨架也出现了。这是自然而然发生的事情，如果我们有意识地做一点提炼总结的工作的话。

所以拿到一本书之后，在略读的过程中完成了分类与整体概括的工作， 再看整体架构和局部细节是如何组织在一起的，这就完成了分析阅读需要做的第一阶段工作

再来就是对每一部分进行细读，找到关键字句，找出主旨（论点），找到作者的论证依据，评估论证是否正确，得到什么结论等等







